---
title:  "Идеи новогоднего декора своими руками 2020 года"
metadate: "hide"
categories: [ Дом, Декор ]
image: "/assets/images/new-year-decoration-ideas.jpg"
---

Новый год — волшебный праздник и люди по всему миру ежегодно стараются украшать дома, квартиры, офисы и общественные места, чтобы подчеркнуть торжественность и особенность этого дня.

Если вы хотите удивить гостей, начинать готовиться к празднику нужно как можно раньше. Особенно, если вы хотите сделать новогодний декор квартиры 2020 своими руками.

Купить искусственную елку можно тут — [http://www.eliru.ru/category/iskusstvennye-elki/](http://www.eliru.ru/category/iskusstvennye-elki/) , а вот украшения можно создать самостоятельно.

## Декор для елки

Надоели типичные игрушки из магазинов? Вы можете сделать своими руками украшения, которые будут соответствовать всем вашим требованиям. Сегодня в моде эко стиль. Это значит, что для декора можно использовать только натуральные материалы.

Например, очень популярными становятся игрушки из дерева и шишек. Достаточно добавить несколько деталей, чтобы шишки превратились в птиц, лесных животных. Из дерева можно вырезать традиционные шары, конфеты, снежинки или же изделия причудливой формы.

Из древесины можно сделать даже гирлянду — все зависит от вашего уровня мастерства. Игрушки можно окрасить в различные цвета (важно использовать нетоксичные краски, противопожарные).

## Украшения для окон

Хочется, чтобы дух Рождества и Нового года был в каждой комнате, витал в воздухе и конечно же для этого мало просто нарядить елку. Оконную зону можно также сделать красивой и уютной. Одни из самых простых способов:
* наклеить на стекло снежинки. Обычно они изготавливаются из белой и цветной бумаги. Но кроме этого их можно сделать с помощью аэрографа (прислоняем к стеклу трафарет и при помощи аэрографа наносим краску), используя силиконовый клей (берем трафарет, наносим на его клей. Когда он застывает, снимаем с трафарета и крепим на окно);
* разрисовать при помощи зубной пасты — простой вариант. Окрасить пасту в нужный цвет очень легко — для этого в нее достаточно добавить немного гуаши или обычной акварельной краски. Конечно, вы можете воспользоваться специальными витражными или акриловыми красками, но выйдет такой рисунок значительно дороже;
* украсить окна можно светящимися гирляндами, еловыми веточками, специальными клеющимися готовыми рисунками;
* для декора можно использовать елочные игрушки, шишки, игрушки и т.д.

## Новогодний декор комнаты своими руками — тренды 2020 года

Самое популярное украшение любого помещения — светящиеся гирлянды. Сегодня их производится огромное множество (с теплым и холодным светом, разной длины, белые и разноцветные, с лампочками разного размера и формы, выполненные в виде одной длинной гирлянды или же огромного панно, которые можно повесить на окно, стену, дверь).

Украшения из еловых веток (живых или искусственных). Чаще всего ими обрамляют проходы, оконные проемы. На подоконниках, вокруг камина выкладывают зеленые ветви, которые моментально делают атмосферу в комнате более уютной. Своими руками можно сделать веночки из натуральных материалов и повесить их на двери.

Для декора можно использовать игрушки, шишки, ленты, шары, блестящий дождик. Все это может крепиться на стены, потолок. С помощью украшений можно расставлять акценты в комнате. Например: над обеденной зоной или над камином.

## Декор стола

Если вы принимаете гостей, особое внимание стоит уделить украшению обеденной зоны. Удивить приятелей можно не только вкусной едой, но и нестандартными украшениями. Что можно использовать для декора стола:
* свечи (как готовые, так и самодельные);
* композиции из шишек, еловых веток, шаров;
* бутылки и бокалы можно украсить блестками, небольшими веночками и т.д. Главное — не отходить от тематики праздника (опираемся на традиционные цвета: зеленый и красный).

Теперь вы знаете, какой можно сделать новогодний декор для дома 2020 своими руками — ознакомьтесь с идеями и фото, пусть они вдохновят вас на создание уникальных, интересных и красивых композиций.
