---
title:  "Нужна ли подушка новорожденному"
metadate: "hide"
categories: [ Дети, Дом ]
image: "/assets/images/podushka-dlya-novorozhdennyh.jpg"
---

С первых дней, после рождения малыша, мы дарим ему всю свою любовь, заботу и, конечно же, стараемся сделать все для его комфорта и безопасности. В первые месяцы жизни ребенок большую часть времени проводит в кроватке, поэтому необходимо обеспечить ему комфортное пребывание в ней.

Тут многие молодые родители сталкиваются с волнующим вопросом — нужна ли подушка новорожденному ребенку? Врачи во всем мире уверяют, что первые несколько лет здоровому малышу подушка абсолютно не нужна. А подбирать подходящую нужно в 2-3 года.

## Нужна ли подушка новорожденному

Если вы хотите, чтобы ребенку было комфортно, купите ему качественный ортопедический матрас. Даже если вам кажется, что ребенку было бы удобней с подушкой, помните, это чувство обманчиво. Для новорожденных они не только бесполезны, но и вредны для позвоночника.

В отдельных случая использование подушек возможно с раннего возраста. Помните, разрешить использование подушки в данном случае может только врач:

* кривошея — иногда младенцы слишком часто спят то на одном, то на другом боку. Мышцы шеи у них пока что слабые и голова начинает косить к одному плечу. В таком случае используют специальное ортопедическое изделие, которое фиксирует головку и снимает напряжение с шеи;
* гипотонус или гипертонус мышц;
* рахит.

## Нужна ли подушка для новорожденного ребенка в коляску или нет

Сегодня до 2х лет точно нет надобности в таком изделии, так как современные коляски можно регулировать и голова ребенка будет приподнятой без подушки.

Если вы переживаете, что в зимнее время голова ребенка будет слишком ниже туловища (так как оно будет сильней укутано), можете подложить специальную подушечку, чтобы кровоток и дыхание не затруднялось.

## Когда можно использовать подушку для новорожденных

Использовать подушку можно с 2х лет. Но ориентироваться необходимо в левую очередь на поведение и состояние ребенка.

С 2-3х лет можно предложить подушку малышу. Но специалисты всегда советуют не торопить события, а дождаться момента, когда малыш сам попросит подушку.

При выборе подушки особое внимание следует уделить её форме, материалу и наполнителю.

## Какая подушка нужна новорожденному ребенку

После достижения соответствующего возраста или с разрешения врача можно выбрать подушку. Она должна быть:
* без травмирующих элементов (пуговки, молнии, острый выступающий декор);
* выполнены из гипоаллергенных материалов (лучше выбирать не из перьев и пуха);
* упругими;
* корректного размера (при покупке обязательно уточните, на какой возраст рассчитано изделие).

Какие модели подушек бывают:

* бабочка — ортопедическое изделие по форме напоминающее бабочку, используется при комплексной терапии;
* позиционер — оснащена валиками, которые помогают зафиксировать тело ребенка в определенном положении;
* матрас-подушка Cocoonababy — фиксирует ребенка в определенном положении, способствует улучшению работы дыхательной и пищеварительной систем;
* наклонная — предназначается не только для головы, но и большей части туловища;
* для кормления — удобно и маме и малышу;
* для коляски — выступает в роли амортизатора.

К появлению малыша нужно готовиться тщательно. Следует продумать все до мелочей: дизайн комнаты, безопасность и экологичность мебели, качество постельного белья. Купить современную детскую мебель вы можете тут — [https://babygnom.ru/](https://babygnom.ru/) . А какую подушку выбрать для новорожденного в кроватку, вы теперь знаете, благодаря нашей статье.


