---
title:  "Кастрация собаки - перемены в поведении питомца и правила ухода"
metadate: "hide"
categories: [ Дом, Животные ]
image: "/assets/images/sobaka-posle-kastracii.jpg"
---

Кастрация — операция, рекомендованная для всех домашних животных, которые не участвуют в разведении, не несут племенной ценности и не делают выставочную карьеру.

Если вы хотите кастрировать свою собаку, обязательно найдите хорошего врача, который оценит, насколько безопасно, актуально проведение подобной операции в конкретном случае (отказать могут из-за возраста, хронических заболеваний и т.д.).

Например, вы можете записаться тут [https://doctorpanda24.ru/sterilizatsiya-sobaki](https://doctorpanda24.ru/sterilizatsiya-sobaki) на кастрацию собаки по доступной цене.

Из нашей статьи вы узнаете, как ведет себя собака после кастрации, как себя подготовить и что может измениться в поведении вашего питомца после операции.

## Как меняется собака после кастрации

В первую очередь пес больше не будет интересоваться представителями противоположного пола. Он будет играть с ними, но половой охоты у него больше не будет. Это избавит от многих проблем:
* исчезнет агрессия, связанная с борьбой за полового партнера;
* собака перестанет убегать (в поисках партнера);
* не будет дома метить территорию (если это происходило ранее).

При этом кастрация не сказывается на породных качествах. Охранник не станет трусом и все также будет защищать свою территорию от чужаков, пастух не перестанет помогать вам, а охотника все также можно будет использовать по назначению.

## Как ухаживать за собакой после кастрации

Помните, ваше животное перенесло серьезное хирургическое вмешательство. Поэтому относиться к нему нужно максимально бережно и осторожно. Питомец нуждается в вашей заботе, помощи и ласке. Первый день самый тяжелый и во многом определяет, как будет дальше развиваться ситуация.

Первые 24 часа собака будет плохо ориентироваться в пространстве, может писать под себя. Если питомец скулит, это значит, что у него что-то болит и ему нужно дать обезболивающее. Постелите собаке удобную лежанку на полу. Не надо поднимать ее высоко — животное может упасть. Выберите максимально удобное место — вдали от сквозняков и обогревательных приборов.

Обеспечьте животному максимальный покой (оградите от детей, других питомцев). Каждые пол часа проверяйте пульс, дыхание, состояние слизистой. Если собака сама плохо пьет, можно поить ее из шприца без иглы.

### Обработка швов

На протяжение всего реабилитационного периода необходимо следить за швом питомца. В отдельных случаях возможна его отечность и припухлость. Ветеринар даст рекомендации относительно ухода за швом, которые обязательно нужно соблюдать.

Возможно придется ежедневно привозить животное для обработки швов в клинику. У кобелей процесс восстановления проходит намного легче, чем у сук. Как правило, швы снимаются на 10-14 день. Они могут сниматься и раньше — если состояние питомца стабильно и есть показания.

### Когда можно гулять с собакой после кастрации

Все индивидуально и точные рекомендации даст вам лечащий врач. Если шов зажил и животное бодрое, просится на улицу и врач не запрещает выводить его — то конечно можно отправиться гулять. В других случаях пусть питомец лучше ходит в туалет на пеленку.

### Когда можно купать собаку после кастрации

Если у пса запачкались лапы, шерсть, можно аккуратно вымыть именно эту часть туловища. Полноценно искупать питомца вы сможете после полного заживления раны.

### Чем кормить собаку после кастрации и через сколько

Первые сутки понадобится только обильное питье. Животное вряд ли будет просить еды, так как будет очень ослаблено. Давать пищу, даже если собака будет просить, также не стоит. Глотательный рефлекс будет еще очень слабым. Поэтому кусочки еды могут попасть в бронхи, что приведет к отсутствию кислорода и удушению.

На 2 день можно давать немного жидкой пищи или в протертом виде. Если в первое время питомец будет отказываться от еды или будет есть мало, не переживайте. Такая реакция возможна.

В дальнейшем лучше использовать специальный корм для стерилизованных животных или придерживаться диеты со сниженным количеством высококалорийных продуктов.

### Сколько носить воротник после кастрации собаки

Срок указывается индивидуально ветеринаром, может достигать 2х недель. Все зависит от многих факторов. В первую очередь от состояния животного и того, как быстро заживает шов.

### Сколько собака отходит от наркоза после кастрации

Точного ответа не даст ни один ветеринар. Все зависит от типа используемого наркоза, от индивидуальных особенностей организма. Большинство животных хорошо переносят ингаляционный наркоз, может использоваться комбинированная анестезия или внутривенная.

Внимательно следите за состояние здоровья животного. При появлении таких симптомов срочно обратитесь к врачу:
* тяжелое дыхание;
* сильная дрожь в теле;
* хрипы в груди;
* неровный пульс;
* высокая или очень низкая температура;
* слизистая стала очень бледной.

Лучшее решение — оставить на несколько часов после операции животное в клинике, чтобы оно находилось под наблюдением специалистов.
Теперь вы знаете, что происходит с собакой после кастрации и сможете подготовиться к этой операции. Помните, забота и внимание очень важны для животного в это время и его состояние в значительной степени зависит того, как вы будете ухаживать за ним в реабилитационный период.
