---
title:  "Празднование нового года на природе"
metadate: "hide"
categories: [ Новый год ]
image: "/assets/images/novyj-god-na-prirode.jpg"
---

Все чаще люди отказываются от традиции отмечать зимние праздники в родных стенах и рвутся на природу. Туда, где зимняя снежная сказка возможна в реальности, чтобы отдохнуть телом и душой, насладиться чистым воздухом и нетронутой природой.

Не знаете, как встретить новый год на природе? Лучше сразу снять базу отдыха на новый год ([http://bazadryzba.ru/](http://bazadryzba.ru/) ) и не беспокоиться об оборудовании территории, оформлении, питании и других мелочах. Сотрудники базы самостоятельно подготовят все к Вашему приезду и организуют незабываемый отдых.

## Празднование и организация нового года на природе — с кем и где встречать

Символ наступающего 2020 года — Белая Крыса, животное весьма коммуникабельное, которое любит раздолье, щедрость и веселье. Именно поэтому лучшее решение — собраться большой, шумной компанией и встретить виновницу торжества в хорошем настроении.

Если походы на «городскую» елку не для Вас. Лучшее решение — собраться всем вместе за городом, в уютном коттедже или на базе отдыха, где можно вдоволь пошуметь и отдохнуть. Важный момент — Крыса не транжира. Поэтому спускать огромные суммы денег на украшение и праздничный стол не стоит. Пусть будет всего вдоволь, но ценник средний.

Крыса обожает движение. Поэтому, если Вы решите отправиться куда-то — в следующем году удача будет на Вашей стороне. Путешествие на природу также считается — причем чем дальше, тем лучше.

## В чем встречать новый год на природе

Не забывайте о подборе подходящего наряда для такого важного торжества. Крыса любит тех, кто уважает ее вкус — одежда должна быть сдержанных, пастельных тонов (допускается также черная и белая), удобная и стильная.

Лучше просторный комбинезон из шифона, чем очень красивое, но максимально неудобное бандажное платье. При этом большое внимание стоит уделить украшениям. Яркий акцент обязательно должен присутствовать. Украшения лучше выбрать массивные и металлические, серебристые.

Акцентом может быть яркий макияж, клатч. При этом избегайте ярких цветов в одежде (желтый, зеленый, оранжевый и т.д.), хищных расцветок (например: леопардовый принт). Обувь лучше выбирать удобную. Если Вы себя комфортно чувствуете в туфлях на высокой шпильке, Крыса одобрит выбор. Предпочитаете удобные шлепки? Виновница торжества также их оценит.

## Как отметить новый год на природе и что подать на стол

Белая металлическая крыса любит сыр, семечки, овощи, орехи и сладости. Все это можно использовать для приготовления блюд. Главное — все эти продукты можно использовать для приготовления еды на улице, на природе.

Важно: Крыса — дама, которая любит изобилие, но при этом экономная. Поэтому пусть лучше на столе будет много блюд среднего ценника, чем одно и очень дорогое. Нарезки, быстрые салаты, порционное горячее — это будет удобно приготовить на улице, на природе и понравится символу грядущего года.

## Что подарить на Новый год 2020

В первую очередь следует отказаться от «живых» подарков. Котята и щенки, рыбки и хомячки подождут другого праздника. Главное правило — выбираем полезные подарки, которые не только порадуют гостей, но и пригодятся. Презент должен быть не дорогим, а ценным, желанным и полезным.

Помним, что Крыса экономна и не тратим много денег на презент. Можно дарить талисманы в виде мышек, сырных головок, все, которые притягивают материальные блага и изобилие. Очень важно сделать презент от чистого сердца. Подарок «для галочки» расстроит Крысу.

Новогодняя ночь на природе — возможность организовать незабываемый отдых на зимние каникулы. Не упустите возможность хорошо провести время в компании дорогих людей и устроить входные, о которых Вы будете вспоминать долгое время.
