---
title:  "Что представляет собой судебный процесс"
metadate: "hide"
categories: [ Право, Бизнес ]
image: "/assets/images/sudebnyj-process.jpg"
---
Что такое судебный процесс? Это возможность решить какой-либо (экономический, гражданский и т.д.) спор в судебном порядке. Если граждане не могут сами решить какой-то вопрос мирным путем, они могут обратиться с заявлением в соответствующую инстанцию.

Не всегда самому отстаивать свои интересы удобно. Сюда вы можете обратиться за представительством в суде в Воронеже — [https://profikadri.ru/uslugi/yuridicheskie-uslugi/predstavitelstvo-v-sude](https://profikadri.ru/uslugi/yuridicheskie-uslugi/predstavitelstvo-v-sude) .

## Как происходит судебный процесс

Сам процесс делится на несколько этапов. Стоит отметить, что при наличии всех необходимых документов, участников, свидетелей разрешиться ситуация может за пару часов. Но если дело сложное, процесс может затянуться на длительное время. Все этапы процесса регулируются процессуальными предписаниями.

### Открытие заседания

В указанное время заседание открывается, всем объявляется, какое дело теперь рассматривают. Секретарь отмечает пришедших и объявляет, по какой причине не смогли прийти отсутствующие. Судья проверяет полномочия должностных лиц и представителей. Все свидетели покидают зал.

Их будут вызывать по одному и после допроса они будут оставаться в зале суда. Для чего так делают? Все просто. Уже допрошенные не смогут обменяться информацией с другими.

Истец должен определиться с размером компенсации. Суд, в свою очередь, может предложить решить вопрос мирным путем. Но если обе стороны стоят на своем, начинается рассмотрение дела.

### Рассмотрение дела

Что происходит на втором этапе? В первую очередь судья должен обозначить, кто подал заявление, в чем его суть, кто является ответчиком. После этого у истца и его представителя есть возможность озвучить суть проблемы, следом выступает ответчик и его представитель.

Апеллировать в суде стоит только фактами, закрепить свою правоту вы можете реальными доказательствами. Во время этой фазы судья может задавать вопросы представителям обеих сторон.

Председательствующий также является участником процесса. Обе стороны выступают, после чего председательствующий решает, что нужно делать следом: изучать результаты дела, проводить допрос и т.д.

### Судебные прения

На этом этапе у всех участников процесса есть возможность в последний раз повлиять на мнение судей. У вас есть возможность высказать свое мнение, но помните, позиция должна быть аргументирована.

Для этого используются доказательства, показания свидетелей, видео и фотоматериалы и т.д. На самом деле, нередко процесс занимает не один день. Поэтому у участников процесса есть время подготовиться.

### Решение суда

Следующий этап — судья уходит в совещательную комнату, где ему предстоит принять окончательное решение. На его вынесение может уйти как несколько минут, так и несколько дней. При этом никто не может мешать уполномоченному лицу на протяжение всего этого времени, обсуждать нюансы дела и как-либо влиять на его решение.

Во время принятия решения судья может заново изучать материалы дела, доказательства, показания свидетелей. Он может решить, что недостаточно информации для вынесения решения и тогда судебный процесс возобновляется (это возможно и при выявлении новых обстоятельств дела).

Решение объявляется всем участникам процесса, также объясняется порядок его обжалования. Если вас не устроил итог, вы можете обжаловать его.

Теперь вы знаете, как проходит судебный процесс, а вот подготовиться к каждому этапу вам поможет высококлассный адвокат, который защитит ваши интересы и поможет в достижении желаемого.
