---
title:  "10 способов быстро снять нервное напряжение"
metadate: "hide"
categories: [ Здоровье, Красота ]
image: "/assets/images/kak-snyat-nervnoe-napryazhenie.jpg"
---
XXI век — век прогресса. Однако у него есть множество недостатков. Люди вынуждены много работать, большую часть своей жизни проводят в жутком стрессе и напряжений, из-за чего очень страдает их нервная система.

Все мы прекрасно знаем, что нужно давать себе отдохнуть, но большинство людей абсолютно не умеет расслабляться. Именно поэтому мы подготовили для вас 10 лучших способов, которые помогут быстро снять нервное напряжение, стресс и успокоиться.

## Массаж

Самый важный и простой метод. Массаж можно сделать самостоятельно или попросить кого-то сделать его вам. Можно также записаться на профессиональный тайский массаж — [https://www.little-buddha.ru/](https://www.little-buddha.ru/)

Регулярное посещение процедур даст максимальный эффект. В первую очередь будут разрабатываться мышцы всего тела, что подарит значительную лёгкость. Избавит от физических зажимов в мышцах. А это положительно скажется на состоянии вашего организма и настроении в целом.

## Как снять напряжение нервной системы — опишите проблему

Психологический метод, который позволит оценить, настолько весома та или иная проблема, что действительно вас беспокоит. На секунду остановитесь, возьмите листок и ручку.

Опишите, что за проблема, почему она вас беспокоит, возможно ли её решить. Это поможет определить, можете ли вы справиться с задачей или стоит попросить помощи у других людей.

## Отойдите от монитора

Нервное перенапряжение часто возникает из-за постоянной рутины и сложной работы. Большинство из нас сейчас трудится за компьютером. Поэтому совет максимально актуален. Отключите монитор, закройте глаза и сидите 10 минут не раздумывая ни о чём.

На протяжении этого времени нельзя включать планшет или смартфон — Ваши глаза должны полностью отдохнуть от экрана. Совет очень эффективен, так как перенапряжение провоцирует усталость глаз, головную боль, тошноту, что усиливает тревожные мысли и даже депрессию.

## Прогулка

Выйдите на свежий воздух. Раздражительность, отсутствие сил, переутомляемость связана с недостатком кислорода в помещении. Если Вам приходится целый день работать в офисе, на заводе, в закрытом помещении, обязательно старайтесь раз в пару часов на 10-15 минут выходить на улицу.

Только не стоит делать перекур — это ведь тоже вредно. Встаньте на солнышко, пройдитесь по цветущей аллее, вдохните свежий воздух и увидите, как ваше состояние улучшится.

## Как снять нервное напряжение без лекарств — еда

Не стоит идти в столовую заказывать огромную порцию котлет, достаточно перекусить, съесть что-то лёгкое. Возможно вам не хватает чего-то свежего, например: немного овощей, фруктовый салат, ягоды или орехи. Такая еда наполнит вас энергией и повысит настроение.

## Игра с животным

Психологи считают, что отличный способ избавиться от стресса — погладить животное. Если у вас нет аллергии, лучше завести кота или собаку, которого будете время от времени гладить, обнимать. Считается, что игры с домашними животными способствуют выбросу гормонов (окситоцина). При этом выработка кортизола уменьшается.

Кроме этого многие владельцы домашних животных замечают, что они работают как маленькие громоотводы — с ними можно поделиться своими тревогами и переживаниями, после чего на душе становится намного легче.

## Правильное дыхание

Бодифлекс, йога и другие занятия, делающие упор на правильное дыхание, в значительной степени помогают избавиться от напряжения. Всё дело в том, что во время занятия вы концентрируетесь на себе, процессах, происходящих в вашем организме и на дыхании. Забывая о неприятностях, которые в этот момент происходят где-то далеко. Правильное дыхание также помогает обогатить организм кислородом

## Искусство

Многим из нас искусство нравится за его способности настраивать на нужный лад. Есть люди, которым достаточно послушать любимую мелодию, чтобы вдохновиться на что-то новое. Поэтому, если у вас есть автор, который вдохновляет, композитор, чьи произведения позволяет забыть о невзгодах, используйте этот способ.

## Медитация поможет снять сильное нервное напряжение

Медитация почему-то часто ассоциируется только с определённым образом жизни, который включает в себя отказ от употребления мяса, придерживание определённого религиозного течения и так далее.

Однако заниматься медитацией может каждый, независимо от возраста, образа жизни и специальности. Существуют даже приложения на смартфон, которые позволяют правильно настроиться на волну расслабления.

## Оптимизация рабочего процесса

Очень часто люди переживают из-за того, что не в состоянии выполнять какие-то задания, вовремя разобраться с кучей дел и виной всему плохой менеджмент. Достаточно приложить немного усилий, чтобы научиться правильно управлять своим временем, рабочими процессами и вы увидите, как у вас появится больше свободного времени, а количество стресса значительно снизится.
