---
title:  "Как ухаживать за бассейном"
metadate: "hide"
categories: [ Бассейн, Уход ]
image: "/assets/images/spa.jpg"
---
Вы — счастливый обладатель комфортабельного бассейна, который становится центром любой вечеринки, семейного отдыха, а понежиться в прохладной воде любит вся ваша семья? Тогда особое внимание следует уделить уходу за конструкцией.

Домашний бассейн — место, где собирается вся семья, а значит, оно должно быть максимально безопасным. Ведь искусственный водоем, за которым не ухаживают должным образом, очень быстро превращается в рассадник бактерий, водорослей, а вот восстановить чистоту в бассейне будет непросто. Если вы не знаете, как правильно ухаживать за водой в бассейне в домашних условиях, наша статья поможет вам в этом.

## Зачем и как ухаживать за бассейном на даче

Стоячая вода — идеальное место для появления различных бактерий и их размножения. Вода начнет "цвести", станет небезопасной для людей и животных. Именно поэтому необходима регулярная, многоступенчатая очистка бассейна.

В первую очередь важна механическая очистка. Проводится она ежедневно. Если вы не накрываете чашу с водой и она находится на улице, необходимо убирать с поверхности воды листья, ветки, жучков, которые могли упасть в нее.

Также нужно наличие установки, которая будет фильтровать воду. Не нужна она только в одном случае — если у вас надувной небольшой бассейн и вы ежедневно можете полностью менять в нем воду. Если же на участке стоит стационарная конструкция, то фильтр должен быть установлен обязательно. Обязательно используются приспособления для дезинфекции воды, нормализации уровня рН.

## Уход за каркасными бассейнами для дачи

Обеспечить безопасность можно при помощи различных добавок, которые защищают от цветения, убивают бактерии.

### Хлорирование

Самая распространенная методика. Добавление хлора позволяет очистить воду, убивает микроорганизмы и окисляет органические примеси. Однако давно доказано, что хлор вреден для здоровья и регулярное использование этой методики может негативно сказаться на вашем здоровье.

### Ионизация

Популярная технология очистки воды, отличающаяся абсолютной безвредностью. Также это единственная методика, позволяющая сделать жидкость полезной для человека. Она насыщается ионами меди и серебра, что делает воду не только чистой, но и мягкой.

### Озонирование

Используется сильный окислитель — озон, что позволяет уничтожить все бактерии, вирусы, споры и любые микроорганизмы, которые могут быть опасны для организма человека и домашнего животного. Очистка происходит благодаря разрушению молекул загрязнителя.

### Очистка ультрафиолетом

Популярен метод стал благодаря многочисленным достоинствам: простота, высокая эффективность, отсутствие побочных эффектов. Результат не зависит от температуры воды, ее объема. Для достижения максимального результата рекомендуется использовать несколько методов очистки.

### Очистка активным кислородом

Эффективный способ. Кислород не портит кожу, не имеет специфичного запаха, не раздражает, при этом качественно уничтожает патогенную микрофлору.

### Электролиз

В основе метода лежит электролитическая реакция. Проводить процедуру можно всего пару раз в год.

## Уход за водой в бассейне — механические фильтры

Без таких конструкций сегодня не обойтись, качественная своевременная очистка при помощи фильтрующих установок обязательно должна осуществляться. В качестве фильтра могут использовать различные материалы.

### Песок

Наиболее дешевые и доступные варианты, которые состоят из небольшой емкости (с несколькими отверстиями), которая заполнена песком. Он и выполняет роль фильтра. Он легко задерживает примеси и соли, химические соединения. Продолжительность эксплуатации — не более 3х лет. Недостаток — не удерживает микрочастицы.

### Картриджи

Используются тканые (нетканые) мембраны, которые могут удерживать частички размером от 10 микрон, соли и различный мусор. Они компактные, обеспечивают высокую степень очистки жидкости и отличаются продолжительностью эксплуатации.

### Диатомитовые фильтры

В качестве фильтрующего элемента используется осадочная порода — диатомит, который перемалывают в порошок. На производстве порошок предварительно прокаливают не менее суток при температуре выше 1000 градусов.

Эти методы помогут вам очистить бассейн и сделать его безопасным для всех членов семьи. А если вы еще не успели стать счастливым обладателем искусственного водоема, спешите купить бассейн для дома тут — [https://spa-tehno.ru/](https://spa-tehno.ru/) .
