---
title:  "Полезно ли ламинирование ресниц?"
metadate: "hide"
categories: [ Красота, Ресницы ]
image: "/assets/images/keratinovoe-laminirovanie-resnic-18.jpg"
---
Современная индустрия красоты активно шагает вперёд. Существует множество процедур, которые направлены на создание и поддержание на протяжении длительного времени идеального образа. Например, можно сделать татуаж и не придётся использовать косметику.

А если вы хотите, чтобы ваши ресницы всегда были длинными, объемными, делали глаза более выразительными, можно воспользоваться услугой ламинирование ресниц. С её помощью можно добиться ошеломительного эффекта, который обычная тушь обеспечить не может. Из этой статьи вы узнаете, полезно или вредно делать ламинирование ресниц.

## Для чего проводят процедуру

1. Она оказывает лечебный эффект. На поверхность ресниц наносится специальный состав, который позволяет питать и увлажнять волоски. В дальнейшем (при условии, что процедура повторяется регулярно) ресницы становятся длинными, объемными и пышными. Они питаются полезными микроэлементами и маслами.
2. Эффект от процедуры очень продолжительный (будет держаться несколько недель).
3. Ресницы начинают блестеть сразу после процедуры (благодаря витаминам и маслам).
4. Через несколько недель волоски становятся более густыми и выразительными.

## Этапы проведения

1. Процедура не сложная, но продолжительная.
2. Предварительно специалист разделяет ресницы и использует гидрогелевую подложку, чтобы уложить ресницы на нижнее веко.
3. Каждый волосок отдельно обрабатывают обезжиривателем.
4. Верхние ресницы приклеивают при помощи гелевой тонкой подложки, которая фиксируется на верхнем веке.
5. При помощи пинцета реснички аккуратно разделяются.
6. На основание волосков наносится первый состав. После этого глаза накрывают пленкой. Через несколько минут состав снимается.
7. Следующий шаг — нанесение красящего состава на ресницы. Необходимо выждать определённый период времени, после чего состав смывается, а реснички отклеиваются от подложек.
8. Последний шаг нанесение на ресниц специального геля.
9. Возможно нанесение крема на область вокруг глаз (не обязательно).

### Чем полезно ламинирование ресниц

1. Приятный изгиб. Вам больше не придется покупать дорогостоящую тушь, использовать специальные щипцы для завивки. Один поход к косметологу сделает на несколько недель ваши ресницы изогнутыми, женственными и каждый день вы будете выглядеть идеально. С ламинированными ресницами можно купаться в бассейне, в море от этого эффект хуже не станет.
2. Ресницы станут более здоровыми, не придется использовать множество косметических средств для их питания.
3. Ускоряется рост ресниц.
4. Это практически как наращивание ресниц, только лучше, так как вы не рискуете своим здоровьем, а просто наносите полезный состав, который положительно сказывается на состоянии волосков.
5. Питание кожи вокруг глаз. Полезные компоненты наносятся также на зону вокруг глаз, чтобы защищать и питать тонкую и уязвимую кожу, которая требует регулярного ухода.

Если вас интересует стоимость ламинирования ресниц в Самаре, можете обратиться сюда — [http://www.hollywood-samara.ru/kosmetologiya/laminirovanie-resnic/](http://www.hollywood-samara.ru/kosmetologiya/laminirovanie-resnic/). Опытные косметологи подскажут, можно ли вам проводить процедуру ламинирования и назначат подходящее время для процедуры.

### Вред от ламинирования

1. Процедура продолжительная и придётся некоторое время находиться без движения, с закрытыми глазами.
2. Во время манипуляций Вы можете испытывать дискомфорт.

### Противопоказания

1. Операция на глаза. Если на протяжении последних шести месяцев были хирургические вмешательства, делать ламинирование нельзя. Необходимо, чтобы глаза полностью восстановились после операции и только после периода реабилитации можно будет проводить какие-либо манипуляции.
2. Аллергия на любые ингредиенты состава. Если у вас непереносимость компонентов, которые входят в состав, сразу откажитесь от процедуры.
3. Беременность. Нередко женщины в положении становятся крайне чувствительны к различным косметическим средствам. Поэтому компоненты, входящие в состав средства для ламинирования, могут вызвать аллергическую реакцию.
4. Заболевания глаз. Если глаза воспалились или вы недавно простудились, проводить процедуру нельзя. Лучше перенести её на пару недель.

Полезно ли ламинирование для ресниц? Конечно. Процедуру можно и нужно проводить, если у вас нет непереносимости состава и вы хотите, чтобы ваши ресницы всегда выглядели идеально. Но предварительно необходимо проконсультироваться со специалистом, чтобы убедиться, что процедуру проводить вам действительно можно.
