---
title:  "Бассейн на участке своими руками"
metadate: "hide"
categories: [ Дом, Дача ]
image: "/assets/images/bassejn-svoimi-rukami.png"
---
Наличие бассейна — это уже не роскошь, сегодня они устанавливаются в частных домах, на территории дач. Это возможность организовать интересный досуг для детей и взрослых в тёплое время года. Строительство бассейнов под ключ — услуга, которая подходит не каждому, ведь она весьма дорогостоящая.

Именно поэтому многие прибегают к более экономному решению — самостоятельному строительству. Но как построить бассейн своими руками во дворе частного дома и какую чашу подобрать?

## Виды

Чашу бассейна можно разместить на поверхности, частично углубить и полностью углубить в грунт. В первом случае используются надувные, сборные, каркасные сооружения временного использования, которые придется на зиму всё равно собирать. Нас интересует вторая и третья категории, подразумевающе установку полноценной, монолитной бетонной, стеклопластиковой, кирпичной чаши в котлован.

Сегодня можно изготовить практически любую чашу: круглую, прямоугольную, со сложной геометрией и любого размера. Если вы строите закрытый бассейн, ситуация немного усложняется — придется делать проект полноценной постройки, прокладывать трубы, устанавливать вентиляцию, отопление и так далее. Самое простое, экономичное решение — установка открытого бассейна.

Первая сложность — подобрать площадку для конструкции. Вокруг не должно быть крупных растений. Желательно сразу предусмотреть площадь вокруг бассейна, которая будет покрыта плитами или другим материалом, чтобы не превратить всю территорию вокруг в болото.

Хорошее решение — устанавливать монолитную конструкцию на глиняной почве, которая будет служить естественным усилением гидроизоляции. Оптимальная глубина чаши — до 2 м. Если будет стоять трамплин, горка — до 3. Если есть дети, должна быть чаша до 0,5 м.

### Полипропилен и стекловолокно

Как сделать бассейн на дачном участке своими руками? Использование готовой композитной, полипропиленовой чаши весьма ускорит монтаж. Готовят ее сразу на заводе и вам привезут в готовом виде. Монтаж осуществляется в несколько этапов:
* делаем котлован и на его дно закладываем бетонную плиту толщиной 30 см (из раствора цемента М300 и выше);
* устанавливаем чашу, монтируем арматуру;
* внутри чаши устанавливаем распорки, частично заливаем ее водой;
* расстояние между бортами чаши и стенкой котлована заполняем бетонным раствором;
* после застывания осуществляем декорирование территории вокруг, обустраиваем края.

Если строительство бассейна осуществляется в очень холодном регионе, предварительно утеплите стенки и дно чаши пенополистиролом. Тут можно купить бассейн для дачи — [https://www.intexpool.ru/category/bassejny/](https://www.intexpool.ru/category/bassejny/) 

### Бетон

Классический и востребованный метод, подразумевающий установку опалубки для формирования бетонной чаши и последующую облицовку её плиткой или мозаикой. Сначала создаем основание будущей конструкции. Для этого укладываем слой арматуры с ячейками в 15 см.

Следом устанавливаем коммуникации, которые будут использоваться для слива воды. Пол заливаем так, чтобы был маленький наклон к сливному отверстию. По периметру чаще устанавливаем арматуру для стенок (после затвердевания бетона).

Монтируем опалубку для заливки. В итоге у нас получится бетонная чаша, которую мы покрываем битумной мастикой для гидроизоляции. Если чаща неровная, она оштукатуривается.

Отделка возможна пленкой ПВХ, мозаикой и кафелем. Первый вариант самый простой, но не долговечный. Если решили выбрать ПВХ пленку, ступени покрывайте ребристым материалом, чтобы они не были скользкими.

## Оформление зоны вокруг

Главное в дизайне бассейна: очертания, расцветка чаши. А вот зону вокруг Вы можете сделать такой, какой Вам хочется. Всегда мечтали о жарких тропиках? Можно поставить искусственные пальмы, сделать покрытие из искусственного песка.

Для декорирования используют различные садовые фигурки и вазоны (растения в кадушках, так как сажать их непосредственно рядом с искусственным водоёмом запрещается). Прилегающую территорию можно покрыть деревом (обработанным влагостойкими составами), шероховатой брусчаткой. Покрытие должно легко выдерживать повышенную влажность.

Строительство бассейна своими руками — это выгодно и просто. Главное — соблюдать технологию строительства и подобрать качественную, прочную чашу.
