---
title:  "Каким должен быть дымоход для твердотопливного котла. Как выбрать"
metadate: "hide"
categories: [ Дом, Дача ]
image: "/assets/images/dymohod-dlya-tverdotoplivnogo-kotla.jpg"
---
Владельцы частных домов и дач все чаще отказываются от центрального отопления в пользу индивидуального. Такой вариант многим кажется более экономным, безопасным и поэтому установка котлов становится все более востребованной. Все чаще отдают предпочтение твердотопливным котлам. Но какой должен быть правильный дымоход для твердотопливного котла?

Как известно, размеры дымохода в значительной степени могут повлиять на безопасность работы и эффективность функционирования конструкции. Именно поэтому расчёты должен проводить специалист. Неверно подобранный дымоход опасен для здоровья жителей дома. А вот купить дымоход можно тут — [https://печи1.рф/product-category/dymohody/](https://печи1.рф/product-category/dymohody/) 

## Какой лучше выбрать дымоход для твердотопливного котла

Для формирования дымохода используется чаще всего кирпич, асбест, керамика. Каждый из этих материалов имеет свою теплопроводность — дымовые газы охлаждаются по-разному, что влияет на тягу. Изначально нужно определиться с материалами и использовать информацию для подсчета размера дымохода.

## Высота

Минимальная высота — зависит от особенностей постройки и высоты прилегающих зданий. Например, если дымоход будет расположен на расстоянии 1,5 м от конька крыши и меньше, то его высота должна быть на полметра выше высоты дома.

Второй вариант — если дымоход располагается на расстоянии до 3 м от конька, его высота может быть равна высоте здания. Если расстояние от конька больше, используется специальная формула для расчёта. Подобные варианты подсчёта подходят в том случае, если рядом не расположены высокие дома или деревья.

К сожалению, самостоятельно рассчитать размеры дымохода сложно, так как велик риск допустить ошибку. Для этого лучше обратиться к профессионалам.

## Как выбрать

Для работы твердотопливных устройств конструкция с прямоугольным сечением не подойдет, так как не сможет обеспечить требуемую силу тяги. Желательно останавливать выбор на трубах с круглым или овальным сечением.

Кроме этого обращайте внимание на теплоизоляционные характеристики. Например, важно чтобы стенки дымохода быстро прогревались — в таком случае количество конденсата будет минимальным.

Теперь вы знаете, какой нужен дымоход для твердотопливного котла и сможете подобрать оптимальное решение.
