---
title:  "Букет в коробке своими руками"
metadate: "hide"
categories: [ Подарки, Цветы ]
image: "/assets/images/cvety-v-korobke-svoimi-rukami.jpg"
---
Композиции из растений в коробках сегодня очень популярны. Неудивительно, ведь это отличный подарок как для мужчины, так и для женщины, знакомых, коллег, родственников. У таких композиций множество достоинств. Например:

* растения будут оставаться свежими долгое время;
* каркас коробки не размокнет;
* не нужно ставить цветы в воду.

Но как оформить букет в коробке своими руками? В этом вам поможет наш мастер класс. Помните, лучше всего выбирать для композиции свежие растения, только срезанные. Не берите заранее слабые, подвявшие цветы, с поврежденными стеблями, так как они испортят всю композицию.

Откажитесь от «Моды нулевых» — обилия блесток и неестественного декора. Это смотрится убого и не вяжется с элегантной и утонченной цветочной композицией в коробочке. Не лучшее решение — цветы с очень длинными и мягкими стеблями, так как они не смогут держать форму.

## Как правильно собрать букет в коробке своими руками

После того как вы определитесь, какие цветы будете использовать, следует выбрать коробку. Обычная из-под обуви, но обклеенная цветной бумагой, не подойдет. Бокс должен быть:

* выполнен из многослойного и плотного картона, который непросто повредить. Нажмите на поверхность — залома не должно остаться;
* с хорошим каркасом и правильно приклеенным дном — не должно быть зазоров. Это скажется на прочности композиции.

Если вы хотите разместить в коробке и цветы, и подарок (или, например, сладости), сразу покупайте вариант с тонкими разделителями из такого же плотного глянцевого материала.

## Букет цветов в шляпной коробке своими руками пошагово

Понадобится:

* пустая красивая коробочка квадратной формы;
* ленточки;
* различные цветы. Мы выбрали белые гвоздики, гипсофилы, розовые розы, гортензии, живую траву;
* флористическая губка;
* вода;
* бумажные горшки (можно купить во флористических магазинах).

Разрезаем флористическую губку так, чтобы получились квадратики, которые поместятся в бумажные горшки. Смачиваем каждую губку водой (оставляем ее в емкости с жидкостью на несколько минут — не топим, она должна сама впитать нужное количество жидкости).

Если вы просто резким движением потопите губку, то внутри останутся сухие участки и растения не будут получать достаточное количество влаги.

Следующий шаг — подготовка цветов. Подрезаем их так, чтобы они были одной длины, увядшие лепестки и листочки срезаем.

На дно каждого картонного горшка выкладываем клочки бумаги, которые впитают лишнюю влагу. Сверху выкладываем флористическую губку. Дно коробки обязательно должно быть покрыто глянцевой пленкой. Благодаря этому она не размокнет. Ее можно заменить на пищевую пленку, которой стоит обклеить дно и стенки внутри.

Размещаем цветы (можно в рандомном порядке, а можно и рядами). Главное, чтобы между цветами не было просветов и залысин. Иначе букет будет выглядеть очень неряшливо и виднеющаяся флористическая губка испортит весь вид. Стебли не должны касаться дна горшка, иначе они не смогут впитывать воду.

Бутоны могут возвышаться над краем коробки или быть вровень с краем. Во втором случае коробку можно накрыть крышкой и перевязать красивой лентой в цвет.

Собрать букет в круглой коробке самостоятельно несложно. Для этого нужно немного фантазии, свежие цветы и совсем немного дополнительных предметов. Но не всегда получится такая композиция отлично с первого раза. Поэтому, если времени тренироваться нет, лучше доверить создание букета сразу профессионалам. Например, заказать доставку цветов в коробках — [https://rozbl.ru/catalogue/tsvety-v-korobkakh/](https://rozbl.ru/catalogue/tsvety-v-korobkakh/) .
