---
title:  "Как сделать диван из поддонов своими руками"
metadate: "hide"
categories: [ Дом, Декор ]
image: "/assets/images/kak-sdelat-divan-iz-poddonov-svoimi-rukami-1.jpg"
---
Паллеты — деревянные, экологически чистые конструкции, получившие в последние годы широкое распространение. Изначально предназначались такие конструкции для перевозки и хранения грузов различного веса.

Однако люди вскоре поняли, что из б/у конструкций можно изготавливать различные предметы мебели. Сегодня из них можно с легкостью сделать беседку, стол, кресло, будку для собаки и т.д.

Если вы не знаете, как сделать диван из поддонов своими руками пошагово, но хотите изготовить его самостоятельно, наши советы помогут вам в этом. А приобрести для изготовления поддоны деревянные б у можно тут — [https://stelspoddon.ru/](https://stelspoddon.ru/) .

## Диван из поддонов — инструкция

В первую очередь необходимо тщательно подготовить основание. Определитесь с размером паллет и купите подходящие. Сегодня есть конструкции разных размеров. Все они соответствуют ГОСТу, но выдерживают разный вес и отличаются по некоторым параметрам.

Проверьте целостность всех паллет. Если есть прогнившие — они сразу утилизируются. С трещинами или серьезными сколами также не подойдут. Все паллеты тщательно чистятся от грязи, шлифуются при помощи машинки. На досках не должно быть зацепок, шероховатостей.

Если у вас есть особенная задумка, предполагающая разборку поддонов — самое время это сделать.

На данном этапе вы можете покрасить все детали конструкции или покрыть их лаком.

### Сборка

Для сбора стандартной конструкции вам понадобятся 6 паллет. Первые 4 шутки мы используем в качестве основания. Крепятся они в два ряда (первые два в качестве основы и сверху еще два).

Далее возьмите один поддон и распилите его пополам (посередине длинной стороны). Отрезанная сторона крепится к основанию дивана.

Таким образом мы формируем спинку. Шестой паллет также распиливается и из частей формируются подлокотники.

В итоге у вас получится аналог знаменитой модели Tuxedo, у которой высота спинки и подлокотников одинаковая.

Скрепление частей возможно жидкими гвоздями. Но лучше укрепить конструкцию с помощью металлических крепежей.

Сидячее место формируется из ортопедических матрасов, которые обтягиваются чехлом или можно пошить самостоятельно подушки (возьмите лист поролона нужного размера, обтяните его чехлом).

## Ступенчатый диван

Оптимальное решение для формирования террасы или домашнего кинотеатра.  Для этого вместе скрепляем 6 поддонов, чтобы получилось большое плато. Далее между собой скрепляем 4 паллета и устанавливаем их сверху на предыдущую конструкцию. Последние 2 паллета скрепляем и устанавливаем третьим этажом.

В результате у нас получается трехъярусный диван, на который сверху можно положить мягкие подушки и валики. Такие конструкции не нуждаются в дополнительном декоре, достаточно использовать яркие подушки для формирования удобных сидячих мест.

Теперь вы знаете, как сделать диван из поддонов своими руками и сможете воплотить любую задумку в жизнь. Главное — покупать паллеты у проверенного поставщика, чтобы не сомневаться в целостности конструкций, их безопасности и качестве.
